---
layout: post
category : 读书笔记
tagline: "Supporting tagline"
tags : [CSS, DOM, javascript]
---

{% include JB/setup %}

## JavaScript DOM 编程艺术 第二版 ##


-  弱类型语言，意味着在任何阶段改变变量的数据类型。

-  字符串、数值、布尔值。

- `JavaScript`根本不要求在声明数组时必须给出元素个数。

-  关联数组就是下标可以是字符串。

-  全等操作符会执行严格的比较，不仅比较值，而且会比较变量的类型。

-  在命名变量时，我用下划线来分隔各个单词；在命名函数时，驼峰命名法。

-  节点：元素节点、文本节点和属性节点等。

<!--break-->

-  `getAttribute 、setAttribute`。

-  `DOM`真正威力：对页面内容进行刷新却不需要在浏览器里刷新页面。

-  `childNodes`属性可以用来获取任何一个元素的所有子元素，它是一个包含这个元素全部子元素的数组。

-  `nodeType`属性：每一个节点都有`nodeType`属性，值是一个数字。元素节点`nodeType`的值是1；属性节点的`nodeType`的值是2；文本节点的`nodeType`的值是3。

-  `nodeValue`获取到的是文本里面的文本值。

-  `firstChild`和`lastChild: firstChild = childNodes[0];`。

-  **质疑一切**：要确认，为这个网页增加额外的行为是否确有必要？

-  网页设计人员就有一句格言：**内容就是一切**。

-  性能考虑：尽量少访问`DOM`和减少标记。只要是查询DOM中的某些元素，浏览器都会搜索整个DOM树。

-  结构与行为的分离程度越大越好。

- `Ajax`依赖`JavaScript`，依赖于服务器端处理，而非客户端处理。

## 精通CSS 高级Web标准解决方案 第二版 ##

-  应该根据“他们是什么”来为元素命名，而不应该根据“他们的外观如何”来命名。

-  `:link` 和 `:visited` 称为链接伪类，只能应用于锚元素。`：hover` 和 `：active`，focus理论上可以应用于任何元素。 


-  内边距、边框和外边距都是可选的，默认值为零。

-  不要给元素添加具有指定宽度的内边距，而是尝试讲内边距或外边距添加到元素的父元素或子元素。

-  只有普通文档流中块框的垂直外边距才会放生外边距叠加。行内框、浮动框或者绝对定位框之间的外边距不会叠加。

-  `background-position:left center;`


- IE6 上的图片阴影：图片下面加个有阴影效果的背景图，偏移叠加即可。


-  在IE6中支持PNG透明度的方法使用专用的AlphaImageLoader过滤器。


-  还有一种方法就是使用IE PNG fix技术。引用`.htc`文件，如`img ,div { behavior: url(iepngfix.htc);}`。

-  链接默认是有下划线的，原因是考虑到有视觉障碍的人或者是色盲症的人士。

- 链接样式次序：`a:link, a:visited, a:hover, a:focus, a:active`。

- 用line-height来控制按钮的高度，而不是用height，是个小技巧，能够使按钮中的文本垂直居中。

-  可对父元素应用溢出方法，从而清楚浮动元素。

-  要形成3列布局，一个方法可以是先分2列布局都`float:left`,然后再在一列里面再分2列布局，可以都`float:left`或者是一列`float:left`，另一列`float:right`。

-  不要随便添加更特殊的选择器，更好的方法就是删除额外的选择器，尽可能一般化，只在需要细粒度的控制是添加更特殊的选择器。

- 浮动元素外边距加倍的hack,加上`display:inline;`。

## CSS禅意花园 （修订版） ##

-  结构化HTML文档主要体现在对HTML标签正确、合理地使用。选择HTML标签时要根据其语义，而不是其样式进行。

-  设计师尽可能地选择与预期浏览者的通常理解相接近的颜色。

-  浮动并不是一种用作定位的选项，而是为元素分配一定的空间，然后让文档中的其他部分将自动环绕在其周围。

-  使用自动外边距实现居中，必须为该容器指定宽度。

## 编写高质量代码 Web前端开发修炼之道##

-  拆分模块技巧：模块应在保证数量尽可能少的原则下，做到尽可能简单，以提高重用性。

-  骆驼命名法用于区别不同单词，划线用于表明从属关系。如：`.timeListLastItem`和`.timeList-lastItem`。

-  面向对象设计的一个重要原则就是：多用组合，少用继承。

- 包含不稳定样式到组件里，大大限制了类的重用性！解决这个问题的方法就是将类中不稳定的部分分离出来，单独设置成一个类，将相对稳定的剩下的那部分设置成另外一个类，通过类的组合实现最终样式。

-  使用字选择器，会增加CSS选择符的权重，CSS选择符的权重越搞，样式越不容易被覆盖掉。反之，为了保证样式容易被覆盖，提高可维护性，CSS选择符需保证权重尽可能低。

- 少使用子选择器，就需要多添加`class`,此书作者认为多`class`,与使用子选择器相比，新添加class反而更利于维护。 

## CSS网页布局创意课 ##

-  CSS3的核心属性包括：`border-radius`(边框)，`text-shadow`(文本阴影)，`box-shadow`(盒阴影)，`RGBA`(色彩空间)和`opacity`(透明度)，甚至包括多重背景图像。


