---
layout: post
category : 读书笔记
tagline: "Supporting tagline"
tags : [搜索引擎优化, SEO]
---

## 搜索引擎优化的含义

搜索引擎优化的英文是Search Engine Optimization,简称SEO,是通过采用易于搜索引擎索引的合理手段，使得网站各项基本要素适合搜索引擎的检索原则并且对用户更加友好，从而更容易被搜索引擎收录及优先排序从属于SEM(Search Engine Marketing : 网络营销)。SEO的中文意思是搜索引擎优化，通俗理解是：通过总结搜索引擎的排名规律，对网站进行合理优化，使你的网站在百度和Google的排名提高，让搜索引擎给你带来客户。

## 搜索引擎优化的目标
<!--break-->
+ 提高网站访问量

+ 提升用户体验

+ 提高业务转化率

## 搜索引擎优化的分类

### 站内搜索引擎优化

简单地说就是在网站内部进行搜索引擎优化。
站内搜索引擎优化大体分为以下几个部分：


1. 关键词策略；

2. 域名空间优化；

3. 网站结构优化；

4. 内容策略；

5. 内部链接策略；

6. 页面代码优化。


### 站外搜索引擎优化

最有用、功能最强大的外部优化因素就是反向链接，即通常所说的外部链接。

俗话说“工欲善其事，必先利其器”，熟练使用各种工具往往对解决问题起到事半功倍的效果。

### Google PR

PR是PageRank的缩写，中文意思是网页级别。PR是Google排名运算法则的一部分，用来标识网页的等级、重要性。PR级别从0级到10级，10级为满分。PR值越高说明该网页越受欢迎、越重要。例如：PR值为1表明这个页面不太具有流行度，而PR值为7~10的话，则表明这个网站非常受欢迎，或者说在整个互联网中极其重要。

在Google PR值的计算中，规则是通用的：一个网站的外部链接数越多，其PR值就越高；外部链接站点的级别越高，网站的PR值就越高。

用Chrome浏览器的读者可以上Chrome网上应用店，搜索 PageRank Status 插件安装即可，在你打开每一个网页，该插件就会显示出PR值(有时候显示？号）。

这也是需要注意的地方，PR是针对单一页面存在的，也就是说，网站每一个页面都有自己的独立的PR值。那么，如何查询整个网站的所有页面的PR值呢？这就需要用到“全站PR查询”工具。网上搜“全站PR查询”即可使用。

### Google Analytics

Google Analytics（通常称为Google分析）是Google为网站所有者提供的数据统计服务，可以对目标网站进行访问数据统计和分析，并提供多种报告方式供网站所有者阅读。其中Google Analytics强大之处就在于，只要在网站的页面加上一段代码，就可以提供丰富的图表式报告。

### Google网站站长工具

“Google网站站长工具”对SEO人员来说，主要有以下三方面的作用：

1. 从Google的角度查看网站并发现问题： 通过Google网站站长工具可以查看Google如何抓取网站并编入索引，帮助SEO人员了解网站访问过程中的具体问题。

2. 和Google共享网站的信息：SEO人员可以通过Google网站站长工具和Google直接联系，使用“sitemaps”相关功能告诉Google网页的详细信息。

3. 查找网站链接并查询流量：Google网站站长工具使用新的链接报告工具，可以查看、分类并下载有关网站的内部和外部链接的全部数据。通过此项功能，SEO人员可以了解有哪些Google搜索查询词语吸引用户访问网站，并确定用户如何进入网站的。

### 搜索引擎优化技巧——网站结构优化

网站结构是指网站中页面之间的层次关系，按性质可以分为链接结构和物理结构。

1. 物理结构

网站物理结构指的是网站目录及所包含文件所存储的真实位置所表现出来的结构，物理结构一般包含两种不同的表现形式：扁平式物理结构和树形物理结构。

对于小型网站来说，所有的网页都存放在网站根目录下，这种结构就是扁平式物理结构。

这种扁平式物理结构对搜索引擎而言是最为理想的，因为只要一次访问即可遍历所有的页面。但是，如果网站网页比较多，都放在根目录下的话，查找、维护起来就显得相当麻烦，所以，扁平式物理结构一般适用于只有少量页面的小型、微型站点。

对于规模大一些的站点，往往需要二到三层甚至更多层级子目录才能满足网页正常存储，这种多层级目录也叫做树形物理结构，即根目录下再细分成多个频道或者目录，然后在每一个目录下再存储属于这个目录的终极内容网页。

采用树形物理结构的好处就是维护容易，但是搜索引擎的抓取将会显得相当困难。目前互联网上的网站，因为内容普遍比较丰富，所以大多数都采用树形物理结构。

### 网站结构优化

### 1. 物理结构优化

1.1 子目录包含栏目内容词

即按栏目内容建立子目录，并且尽量使用意义明确的目录名称，比如images、css、js、post等，但注意不能过长，URL应越短越好。

1.2 控制目录层级在3层以内

就是网站的目录层级一般建议不要超过3层。优化目录的深度其实不单单为SEO，还有很多其他的好处，比如较少层的目录更容易被记忆、更容易被传播、更容易交换连接等。

### 2. 链接结构优化

2.1 增加重要页面中的链接数量

在相对重要的页面中，如果存放更多的链接指向其他页面，不但可以减少页面之间的链接深度，还可以引导搜索引擎抓取网站中更多的页面，传递权重。

网站首页一般是最重要的，在网站首页当中，适当地增加内页的指向链接，有助于搜索引擎抓取内页。

2.2 增加重要页面的链接入口

在更多的网站内部页面中增加重要页面的链接，可以有效增加网站中相对重要的页面链接入口，从而增加这些页面的链接权重。

### 3. 二级域名与子目录的选择 ##

搜索引擎优化者应该如何选择子域名或者二级目录呢？应该参考以下三点。

#### 3.1 内容的相关性 ###
搜索引擎会识别站点的主题，如果站点中内容关联度不高，可能导致搜索引擎错误的识别。关联度不高的内容，放在不同的子域名下，可以帮助搜索引擎更好地理解站点的主题。即内容差异度比较大、关联度不高的内容，使用子站点形式。

### 3.2 内容的丰富度 ###
一个页面能否排到搜索结果的前面，“出身”很重要，如果一个站点权重较高的网站，排在前面的可能性就比较大，反之则小。在内容没有丰富到可以作为一个独立站点之前，内容放在主站点的目录中能在搜索引擎中获得更好的表现。即在某个频道的内容没有丰富可以当作一个独立站点存在之前，使用目录形式；等频道下积累足够的内容，再转换成子域名的形式。

#### 3.3子域名不滥用，内容访问要分开 ###
域名间内容要做好权限，相互分开。无丰富内容而滥用大量子域名，会被搜索引擎当作弊的行为而受到惩罚。

### 页面优化 ###

#### 页面优化重点 ####

##### 第一点：页面布局的优化 #####

1.导航与底部区域

导航栏是构成网页的重要元素之一，是网站歌栏目、频道入口的集合区域，相当于网站的主要菜单。导航的优化需要能较好地引导搜索引擎去抓取，同时符合用户的使用习惯。

2.内容区域

这应包括标题、导读（索引）、正文等部分。

3.相关内容

##### 第二点：标签优化 #####

1.标题标签优化

指的是`<title>`标签，它是对网页主题的概括，相当于一篇文章的题目。在整个站内搜索引擎优化技术当中，标题标签是最重要的，绝大多数搜索引擎都会提取网页标题中的内容作为搜索结果展现给用户。

2.关键词标签优化

主要作用是告诉搜索引擎，此页面的主要内容要点、关键词。

3.描述标签优化

4.权重标签优化

##### 第三点：关键词布局与密度 #####
1.关键词布局

好的关键词布局，应该在网页标题、正文第一段、正文末尾、URL和链接等位置合理地出现关键词。

2.关键词密度

推荐的关键词密度是在2% ~ 8%，但是这并不是重点，重点是关键词出现的布局和网页内容的自然。

##### 第四点：代码优化 #####
1.HTML标签转换

“HTML标签转换”就是从代码精简的角度，将原来的长标签替换成永远同样功能、搜索引擎认为作用一致的短标签，比如`<strong>`和`<b>`的作用是一样的，则使用后者。

2.CSS优化

3.JS优化

##### 第五点：URL优化 #####
1.对域名、目录、文件名的命名

好的URL命名方式，应该能让用户通过URL即可很清楚地明白自己身在的网站位置。

2.URL长度和关键词控制

URL长度为用户体验考虑，当然是越短、越有意义、越容易记忆越好。