---
layout: post
category : 响应式web设计
permalink : responsive-gilt-site/2014-08-15/selenium-edition/
tagline: "Supporting tagline"
tags : [响应式Web设计]
---

原文标题：[Responsive Gilt.com: Selenium Edition](http://tech.gilt.com/post/91076463569/responsive-gilt-com-selenium-edition)

原文作者：[SANCHEZJJOSE](http://sanchezjjose.tumblr.com/) 2014-07-07

在本系列的[第二篇文章](/responsive-gilt-site/2014-08-16/block-vs-in-selector-media-queries/)中，我的同事Greg Mazurek讲了为什么在项目使用“在选择器内使用媒体查询”。采用这种模式的好处就是在未来开发中代码可维护性更强。那么，接下来我将讨论我们如何把相同的原则应用到测试实践中来。

<!--break-->

我们曾认真思考过——如何最少化代码量，甚至可以避免在未来发生的不利变化。Gilt开发团队使用自动化测试来测试所有的app，不幸的是，其中很多测试都已不再适用此时的响应式设计环境，因为一些页面元素已被移动、隐藏、改变或者添加。此外，如果开发人员想改变CSS属性来增强平板上体验，却又担心是否影响了手机用户的体验。修改类名称，js功能修改或者指定CSS修改都可能导致不好的后果。

为了解决这类问题，特别行动小组已经写了`Selenium`自动化测试来测试响应式页面——具体点，是去测试每个响应断点。（Selenium是一个允许你在浏览器里自动化应用的web测试框架，健壮的API能够像用户那样与你的页面做交互，并且能够处理大部分自动化情景）首先，要有一个预设某断点视图的浏览器作为测试——例如，iPhone竖屏的最大宽度为479px，然而当横屏时，视图最小宽度为480px，最大宽度为767px。Selenium通过web驱动对象是很容易做到的。

代码演示如下：

    def resizeWindow(width: Int, height: Int)(implicit webDriver: WebDriver) = {
      webDriver.manage().window().setSize(new org.openqa.selenium.Dimension(width, height))
    }
  
上面可重用的代码块会在每个测试开始之前被执行。在页面被加载之前执行它,不是之后，会根据相应的断点（不进行缩放页面，但可能引起一些视图问题）进行适应。在初始页面被加载之前执行代码，有助于确保自动化在浏览器完成缩放之后启动。

## 举个例子 ##

为了确保页面能够响应于屏幕或者设备的视图，这里有一个基础的测试。它是用Selenium写的**缩放测试**，还有一些jQuery代码（其实有很多方法来测试，可我更喜欢这种）：

	describe("When resizing the browser to 479px and navigating to product listing page") {
	  it("should fit all the elements within the 479px limit") {
	    val expectedPageWidth = 479
	    resizeWindow(width = expectedPageWidth, height = 800)
	 
	    webDriver.navigate().to("http://www.gilt.com/sale/men")
	 
	    // Using scrollWidth instead of width(), to get the true width of the html container
	    val actualPageWidth = webDriver.asInstanceOf[JavascriptExecutor]
	      .executeScript("return $('html')[0].scrollWidth;").asInstanceOf[Long]
	 
	    actualPageWidth.toInt should be <= expectedPageWidth
	  }
	}

（备注：你的页面不应该可以向右滑动）

这就是我要讲的所有知识。如果你没有其他测试，至少这个还可以保证你的网站仍然是响应式的。但是我们还是强烈推荐添加更多对网站功能方面的测试。