---
layout: post
category : 响应式web设计
permalink: responsive-web-design/2014-04-18/responsive-web-design-summary/
tagline: "Supporting tagline"
tags : [响应式Web设计]
---

响应式设计可以概括为3个原则，

1. **流布局**
2. **多媒体响应式**
3. **媒体查询** 

<!--break-->

## 流布局 ##

### 字体 ###

使用单位来设置字体大小不外乎三种：px(像素)、em 和 百分比（%）。

#### px ####

优点

- 跨平台兼容性好，可进行精确控制，可保持一致性。 

缺点

- 不可级联。
- 在老版本（IE9之前）IE中是无法实现缩放的，无法调整字体大小同样也会出现在触摸屏出现之前的设备上。
- 对于不同屏幕大小和像素密度，看起来会是不一样的。
- 与我们需要的弹性与响应式设计原理相违背的。

#### em ####

- 是一个相对单位，相对于`font-size`基准。
- 可以级联，灵活性高，可跨浏览器缩放。

#### 百分比 ####

- 可以级联 
- 与`em`类似。
- 可在`body`元素上以百分比为单位指定基准字体大小。如：`body{ font-size: 100%; }`。

#### rem ####

- 大小与根元素——HTML有关
- 可解决嵌套元素的级联问题，原因是rem是一个基础、不变的值。  

#### 小结 ####

使用百分比来作`body`元素字体大小的单位，而以`em`作为其他元素的单位。

### 布局类型 ###

避免使用固定宽度布局，相对而言，流体布局，弹性布局或者混合布局对响应式设计更为友好。

- **固定宽度布局** — 度量单位使用像素，元素基本上使用绝对数值精确表示。
- **流体布局**  — 度量单位不再使用像素，而是使用百分比，使得页面更有可变的特性。
- **弹性布局** — 跟流体布局类似，度量单位使用`em`。
- **混合布局** — 根据实际需要，给指定块设定宽高，其它块使用百分比等，使用多种布局。

### 网格布局 ###

#### 优点 ####

- 为展示内容提供顺序性、创意性和和谐性；

- 允许用户可预知哪里有自己需要的信息；

- 很方便地添加新的内容，而不怕脱节或者被边缘化。

#### 原理 ####

目前最流行网格数是12，这里以12为例，在内容（画布）平均分为12列，按照比例来计算，每列约占1/12。然后再根据你的某块内容占用多少列，使用对应的类。例如ext2、ext3,ext4或ext5，分别代表占2、3、4或5列。


## 多媒体响应式 ##

### 响应式图像 ###

#### 简单实践 ####

- 实现可缩放的效果的两个简单CSS规则：

    img
	{
	   max-width: 100%;
	   height: auto;
	}   

[**Demo**](/demo/20140418/responsive-web-design-summarize.html)

但注意的，`max-width`属性在低于IE6版本（含IE6）中不支持的。

#### 实质 ####

在每种设备上最快地加载图片，而且图像质量没有因此过低或者过高，目的给予用户最佳用户体验。 

## 媒体查询 ##

### viewport ###

设置viewport宽度为屏幕宽度如下:

    <meta name="viewport" content="width=device-width">

上面是基本的配置，更多功能配置如下：

    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0, user-scalable=no">

- user-scalable 是否允许用户可以缩放，默认值为yes。
- initial-scale 值范围为0.1（10%）- 10.0(1000%) ，表示页面在初始化时缩放比例。
- maximum-scale、minimum-scale  值范围为0.1（10%）- 10.0(1000%) ，表示放最大与缩最小的范围。

### 建议 ###

媒体查询中的值被表示为百分数,而不是像素，目的是使得各种页面元素保持弹性。例如：

    @media screen and (max-width: 980px)
	{
	   #pagewrap
	   {
	  		width: 95%;
	   }
	
	   #content
	   {
	  		width: 60%;
	  		padding: 3% 4%;
	   }
	
	   #sidebar
	   {
	  		width: 30%;
	   }
	}

### 兼容CSS3 ###

CSS3，特别是媒体查询（media queries），在老版本浏览器中是不被支持的。因此需要使用JavaScript方案来使得在老版本浏览器支持CSS3。

有3种方案：

1. **Respond.js**
2. **Modernizr**
3. **adapt.960.js**

如何使用，哪个最优？可阅读[响应式web设计之浏览器兼容性](http://pigerla.com/understanding-responsive-web-design/2014-03-30/understanding-responsive-web-design-cross-browser-compatibility/)。



