---
layout: post
category : bower
permalink : front-end/2015-05-08/bower-begin-learning/
tagline: "Supporting tagline"
tags : ['bower']
---

## 前言

> Bower —— A package manager for the web

bower是一个包管理工具，或者说web资源的管理工具更为贴切。

## “包”是什么

“包”是指一系列有意义的资源的集合，在bower这里，更多体现在`bower.json`文件，它是这些资源的配置文件，一个完整的包都应该有一个`bower.json`文件。

 <!--break-->

## “管理”包含哪些意思

bower的“管理”包含`获取`，`下载`，`安装`，`更新`，`查找`,`注册`等等一系列对资源的操作。想知道更多，可查看[Bower Api](http://bower.io/docs/api/)

## bower 与 npm 的关系

`npm`是专门管理`node`模块的管理工具，而bower是`node`的模块，因为`bower`是依赖`node`，`npm`和`git`。正如前面所言，`npm`是擅长的是管理`node`模块，而`bower`管理的范围更大，涉及`html`,`css`,`js`和图片等媒体资源。或许，这也是人们喜欢在服务器端使用`npm`,而在客户端使用`bower`。

## 如何安装bower

通过`npm`安装

    npm install -g bower

## bower 命令

下面列一些经常使用的命令

### bower install

    bower install [包名｜git url｜本地路径｜文件url|制定版本号｜git分支｜git tag|...]

这命令可以找到并安装制定的资源。

### bower search

    bower search [关键字]

根据关键字去搜索线上可用的包，进而可以安装列出的任何一个包。

     angular-eha.couchdb-auth git://github.com/eHealthAfrica/angular-eha.couchdb-auth.git
    angular-ui-jk git://github.com/volosincu/angular-ui-tooltip.git
    angular-jk git://github.com/volosincu/angular-ui-tooltip.git
    angular-vn git://github.com/volosincu/angular-ui-tooltip.git
    angular-wr git://github.com/volosincu/angular-ui-tooltip.git

### bower init

前面说过，使用`bower.json`文件来管理一个包，因此也可以创建自己的包。
一开始根本就没有`bower.json`文件怎么办？那就让`bower init`命令来办。
`bower init`会在询问你的过程中创建`bower.json`文件，如下：

    spy@spy:~$ bower init
    ? name: bower-demo
    ? version: 0.0.1
    ? description: This is bower demo
    ? main file:
    ...

OK，现在你有了包的配置文件了，那就可以创建自己的专属包了。

## 实践一下

设想要开发一个页面，你要依赖一些框架和库，例如`angularjs`,`requestjs`,`underscore`, `grunt`等等。
事实上，`angularjs`,`requestjs`,`underscore`在生产环境属于必要的包，`grunt`相对属于开发环境必要的包，因此我们可以通过`bower`这样下载：

    bower install angularjs --save  // --save 则表示保存到"dependencies"对象中。
    bower install requestjs --save
    bower install requestjs --save
    bower install grunt --save-dev // --save-dev 则表示保存到"devDependencies"对象中。

既然这些资源都在本地中，你可以尽情的引用来是使用了。

按照上面的做法，例如，我创建了一个前端开发的较为齐全的包，就可以挂在git或者bower的官网上了。而你要做的是，只把这个`bower.json``push`到线上即可。别人通过下载这个`bower.json`文件，在已经安装`bower`的前提下，直接运行`bower install`就可以使用这个前端开发包了。









