---
layout: post
category : 旅游记
permalink : travel/2015-03-22/advice-for-traveling-in-Hong Kong/
tagline: "Supporting tagline"
tags : [旅游, 香港游]
---


## 前言

> 这次算做了一次“说走就走”的旅行——香港。写此文章，一是记录我的旅途&感受；二是希望提供一些信息或价值给初去香港或苦寻攻略的朋友。[2015-03-21]

<!--break-->

## 关注或准备什么？ ##

### 钱 ###

> 钱不是问题，问题是你没有港币！

想体验地道的香港没有港币怎行？！吃碗**牛筋丸米线**、 **艇仔粥**和来一碟**虾米肠粉**总不能刷卡吧？说白了，不能刷卡的地方就得用港币。

所以在出发之前就得在大陆（我在广州）换好港币，稍微大一点的银行都可以换，并且都按当天人民币兑港币汇率来换，建议不要在香港再换，我踩过这个坑，会吃亏，因为汇率更低，大概就是100RMB会少换$10+。

到银行换币的话，是需要带身份证的，以农行为例，可以网上申请“外汇”业务，然后线下去换钱，会减少叫号，排队时间。

#### 换多少港币？ ####

嚓，我不会说香港消费高不高。我只会说，坐交通要用**八达通**，成人卡$150，50押金，都可退。我从罗湖入港到出港，交通都用**八达通**，坐了3次地铁，一次双层bus，$100用完了。。。前面说到吃的，平均一样要$20+，100块港币其实很快就没了。

回到重点，除了第一次买八达通，一天旅游主要花在交通和吃的上面的话，大概需要300左右，就是说$300傍身是比较必要的。你预估开销多少，那只是数学计算，我管不了。。。


### 手机上网 ###

一过关，网络基本就切换成*CMHK* ——  China Mobile Hongkong（移动卡）。没开通漫游的话，就不能想在大陆那样使用手机套餐。不是说不能用，而是通话或者流量都产生昂贵费用，别的不说，就接听电话都几乎要一块RMB

> 尊敬的客户，祝您香港之旅愉快！拨打中国大陆（+86加电话号码）和接听0.99元/分钟；发中国大陆短信可直输手机号0.39元/条，接收短信免费。上网流量按3元包3M自动叠加，发送KTGJWFD至10086可免费开通当天流量费达30元后不限流量。免费回复"HF"查询话费信息、"KTSJLL"开通流量功能。详询免费客服热线+8613800100186。【中国移动】

接着我要吐槽一下，移动漫游套餐，3块才**3M**！才**3M**！！都什么年代了，我也是zui了…

本人不才，说出了问题，但没有解决。除上面漫游套餐之外，还在网上搜了许多，但是都讲的很模糊，其中一种呼声最高就是买“3g循环储蓄卡”，反正看了套餐描述，自己都觉得迷糊。所以自己也就没买此卡，如果你知道怎么解决为好，请你告诉我，谢谢。

现在是移动互联网时代，没有网络，就意味着你用不了百度地图，意味着去一个地方基本上都要问路人，这里没说不好，只是效率实在有点低。

### 过关 ###

我在深圳罗湖过关的（我不知道是否还有其他过关点），广州到深圳（火车站）的和谐列车出来就有去香港的指引。

出入香港都要过关，过关都要经过两次检查，按照指引检查即可，想说的是，检查有可能要排长队，要有心里准备，避开旺季和早起床早去肯定排的队更短的，没什么人的话，一次检查的时间大概10分钟左右，多人的话，我只能安慰你等了。

检查本身就一两分钟的事情。检查材料主要还是“港澳通行证”，保证有签证，时间有效即可。

## 小总结 ##

人多出去走走，旅游一下还是蛮好的。不然，你可能都认为哪里都是靠右出行，而香港就不是，靠左出行的，搭地铁时是左行右立…