---
layout: post
category : 学习笔记
tagline: "Supporting tagline"
tags : [JavaScript]
---

{% include JB/setup %}

## 知识一点一滴地积累起来，就会从少变多。 ##

此文章是记录生活中学到的点滴知识点，不成文不成章，就暂且记录在此吧。

## 2013-08-30 ##

----------

## async 和 defer ##

在`HTML 4.01`中，元素`<script>`定义了6个属性，其中包含`async`和`defer`,我们就来说说它们两，尽管比较少用到。

- `async`是`HTML5`新增的属性，可选，使用语句如`<script type="text/javascript" src="demo_async.js" async="async"></script>`（这是在`XHTML`文档中的写法，在`HTML5`文档中的写法是`<script type="text/javascript" src="demo_async.js" async></script>``）,其中`src="..."`是必须的，因为`async`属性只对外部脚本文件有效。使用它，就可以异步加载该脚本文件，但不会阻塞其他操作，如加载`html,css`等，当该脚本加载完之后就马上去解析和执行，所以最好这个脚本独立性要好，不依赖其他脚本为好，不然会容易报错。

<!--break-->

- `defer`可选，使用语句如`<script type="text/javascript" src="demo_defer.js" defer="defer"></script>`，其中`src="..."`也是必须的，因为`defer`属性也只对外部脚本文件有效。使用`defer`即使脚本放在`head`里面，它也会等待在`html`页面解析完毕之后再去执行，这好比把这个脚本放在了页面底部。反过来说，如果没有加`defer`此属性，而脚本又放置在`head`,结果就会导致页面一篇空白，这是多么糟糕的事情。

## 变量命名 ##

- 类命名: 首字母大写, 驼峰式命名. 如 `PigerLa, ILoveYou;`

- 对象实例：首字母小写，驼峰式命名，如 `pigerLa , iLoveYou`;

- 函数命名: 首字母小写,驼峰式命名. 如 `pigerLa , iLoveYou`;

- 循环变量：使用`i ,j , k`;
- 临时变量：以`_`开始的变量，如`_tmp， _pigerLa`；

- 蛇形命名：`var a_b_c_d_...`;

- 推荐使用 `var a = function(){}`,代替`function a(){}`,防止同名function会被覆盖。

## 作用域 ##

内部环境可以通过作用域链访问所有的外部环境，但外部环境不能访问内部环境中的任何变量和函数。

- `function`是有作用域的，`if()else()`，`for()`是没有作用域的,没有作用域的意思就是里面的变量，外部也是可以访问的。

- 没有通过`var`关键字来声明变量，可作为全局变量看待。


## 2013-09-05 ##

----------


Solr , Apache属下的一个非常著名，非常快速的开源免费企业化搜索平台；为我们提供便捷的全文检索服务。全文检索好比把直接输入的字符串或者拼接起来的字符串，组合成查询语句来进行查询。

## 2013-09-06 ##

----------
- 基本类型不能被赋属性值。
- 数组：`splice`会截取，而`slice`则不会。
- 基本类型的变量赋值是值复制，引用类型（对象）的变量赋值是引用赋值。

